El sars-cov-2 es un virus de RNA de cadena sencilla y positiva, tiene aproximadamente una longitud de entre 50 y 200nm, de forma que, aunque puede traspasar la barrera de los cubrebocas, guantes y lentes, estos son un método de defensa muy eficiente contra el virus. Este puede atacar a mamíferos, aves principalmente, dependiendo de su tipo, este es de tipo beta.
La estructura molecular del sars-cov-2 ha sido muy importante, ya que determinar su estructura genómica ha ayudado al desarrollo de pruebas diagnósticas, así como poder determinar el origen, realización y evolución del virus. De igual forma la determinación de las estructuras de las proteínas ha ayudado en la identificación de candidatos vacunales así como de posibles blancos terapéuticos.